你正在收听TIP。嘿，大家好，欢迎回到投资者播客。我们现在是第835集。好吧，肖恩，我们有很多话要说。让我先问一下，这是我们今年遇到的最具吸引力的大盘股机会吗？你知道，我一直在思考这个问题，可能真的是。老实说，Adobe在某些时候看起来相当有趣，但我们去年就提出了这个想法，而且我们当时的确是比较早。不过，我不确定我能想到比2026年标准普尔500指数中表现最差的公司更具吸引力的投资机会。当时那家公司还是一个质量复合增长的教科书例子，仅仅18个月前而已？人工智能软件，似乎人工智能就是吞噬一切，我想。但如果这个人工智能软件的叙述崩溃了，我认为在当前价格下，专门投资像Intuit这样的公司会有很多钱可赚。所以我对今天的节目非常兴奋。我们开始吧？
自2014年以来，我们进行了超过2亿次下载，采访了世界上最优秀的投资者，深入研究了价值投资的原则，并发现了许多引人注目的投资机会。我们专注于理解企业和内在价值，进行相应投资，并与您分享我们所学到的一切。这个节目不是投资建议，仅供信息和娱乐目的。主持人和嘉宾表达的所有观点仅代表他们自己，他们可能在讨论的证券中有投资。
现在请欢迎您的主持人，肖恩·奥马利（Sean O'Malley）和凯尔·格里夫（Kyle Grieve）。今天我们要讨论的公司，我怀疑大多数北美听众可能都与之有过互动，无论他们是否意识到。这家公司是Intuit，股票代码INTU。这是TurboTax、QuickBooks、Credit Karma和MailChimp等业务背后的公司。
所以如果你自己报过税，经营过小企业，免费查看过信用评分，注册过推荐的信用卡，甚至大规模发送过营销邮件，那么你很有可能接触过某种Intuit的产品。我认为这集节目会很有趣的原因是，它正好处于我们今年似乎不断回归的两个主题的交汇点。第一个是高质量的SaaS复合增长公司，像Adobe或CoStar这样的主导性、关键性软件和数据业务。第二个主题就是伟大的人工智能颠覆辩论，这是目前悬在科技投资上方的最大问题，即哪些现有公司将被人工智能超级增强，哪些公司的商业模式将被完全削弱。叙述正在迅速变化。就在一年前，Alphabet被视为因ChatGPT颠覆搜索而可能遭受重大损失的公司。而现在，情绪完全反转，Alphabet似乎成为了人工智能的赢家。
通过Gemini和云计算，股票价格已经翻倍。我们刚才在通话前讨论，巴菲特和伯克希尔也向Alphabet投资了数十亿美元。没错。因此，随着市场对大型语言模型（LLMs）进展的疯狂反应，我们寻找那些被抛弃的优秀企业。Adobe和CoStar，这些公司在不久前被视为质量和广泛护城河的典范。然而，今年这两家公司都遭受了严重打击，这引起了我们的注意，我们将它们加入了内在价值投资组合。
然而，Intuit可能是我迄今为止看到的这一辩论最纯粹的例证。因为市场非常响亮地投票认为它是一个失败者。而肖恩，你将会提出相反的观点。这是一家在2015年至2025年期间每年复合增长近24%的公司，但现在股价下跌了60%，实际上是今年标准普尔500指数中表现最差的公司。
这就是背景。在我们深入讨论之前，我想快速宣传一下我们将在曼哈顿中城举行的第二届内在价值会议，时间是9月19日星期六。如果你想加入我们并与一群优秀的投资者建立联系，请访问IntrinsicValueConference.com购买门票，门票很快就会售罄。肖恩，你在过去几周一直在研究Intuit的财务文件，你想从哪里开始？
我想先谈谈进行这次对话的非同寻常之处，因为正如你所提到的，几十年来，Intuit一直是一个令人难以置信的企业的定义，市场认可了它的质量，而你很少能以任何折扣买到它。在你提到的2015年至2025年期间，Intuit的市盈率中位数几乎达到了50倍。再说一遍，50倍的市盈率。
这是标准普尔500指数典型市盈率的两倍多的溢价。作为对比，但如果你看看今年发生的事情，股价和相应的市盈率绝对是暴跌。我们谈论的是从60倍的市盈率降到16倍的市盈率。因此，用通俗的话来说，这意味着市场已经从将Intuit视为能够维持长期卓越增长和盈利能力的企业，转变为现在被视为可能不仅面临增长率加速下降的风险，甚至在未来几年可能出现盈利下降的企业。是的。就像Adobe一样，Intuit也被广泛讨论为战场股票，情况再次相似。尽管这些企业的估值和盈利倍数巨大，但其基础业务仍在持续增长，保持双位数的增长率，同时管理层也继续预测未来强劲的增长数字。
目前市场对Intuit前景的评估与公司的业绩记录和管理层的展望之间存在重大脱节。这就是为什么现在市场如此有趣的原因。像Salesforce、Adobe和Intuit这样的企业，可能会根据不同人的看法提供代际购买机会。或者它们也可能是终极价值陷阱，吸引投资者基于过去的成功，而在人工智能根本改变其核心商业模式的情况下。至于Adobe，担忧在于中小企业以及下一代创意专业人士和设计师将越来越多地转向基于人工智能的新设计工具，而不是Adobe的产品生态系统，因为后者有时非常复杂。至于Intuit，我认为担忧可能更多集中在TurboTax上，Intuit利用监管复杂性为自己谋利，这推动了Intuit整体盈利能力的巨大部分。
TurboTax可能占公司运营收入的三分之二，具体取决于如何分配间接费用。而且有很多间接费用需要分配，但我们可以稍后再谈这个。你知道，他们通过帮助人们处理税务申报赚了数十亿美元，同时也有些争议地游说反对免费的政府申报替代方案。现在的担忧是，促进DIY税务申报，甚至是更复杂的税务申报并由专业会计师协助，这是一项有限生命周期的业务。因为人工智能工具正在使处理复杂性变得越来越简单，成本也越来越低。因此反对的观点是，税务问题的风险极高，不仅是你的退款资金面临风险，如果出错，还有可能被审计。因此，我认为看涨者会说TurboTax建立了一个非常值得信赖的品牌。
即使人工智能使报税变得更容易，许多人仍然希望在像TurboTax这样的生态系统中进行操作，而不是直接在某种大型语言模型（LLM）如Claude中进行，因为你无法保证一切都会正确完成。因此，由于TurboTax专注于税务软件，并且可以为此定制自己的人工智能工具，而不是尝试使用通用的LLM进行税务处理或某个没有相同品牌认知度的人工智能初创服务，想法是大多数客户在未来许多年里仍会回到TurboTax。或者至少，我认为这是你，肖恩，基于我们在录制前聊天的内容所建立的论点，可能是正确的框架。这也是我个人能感同身受的。我去年夏天与我的会计师发生了争执，因为他们将我的税务申报推迟了几个月，超过了四月的截止日期。因此，我决定自己处理我和我妻子的税务。
在我会计师之前的基础上，利用人工智能来填补空白。老实说，我对自己能搞定这件事感到相当自信，可能能为自己节省大约600美元的会计费用。这可能完全是用户错误，或者是我太落后了。但我越是研究自己做税务，越是意识到我根本不明白自己在做什么。而未知的未知是非常大的，而出错的成本可能非常高。因此，这让我整个过程感到相当有压力。我会说我的税务可能比大多数人稍微复杂一些，但不想详细说明原因，我只是认为我所经历的体验并不算异常，因为税务问题的风险如此之高。无论如何，我很快就发现自己在寻找新的会计师，实际上支付了更多的费用，以获得我认为更高质量的税务建议。
所以我走上了与人工智能颠覆叙事相反的方向。再次让我意识到的是，对于像税务这样高风险的事情，我绝对愿意支付溢价以获得最佳建议和内心的平静。这是非常有价值的。在2026年，以及未来的几年中，获得内心的平静仍然主要来自人类专家。是的。
相信我，我完全理解你在做自己税务时的痛苦。我与税务相关的最烦人的经历是许多年前我尝试自己做税务的时候。那时我的税务申报可能简单得不能再简单了。我记得不小心把一个数字放错了框，应该放在框100的，却放在了框101。结果我把一个数字放在了慈善捐款的部分。老实说，我在输入税务时甚至没有阅读慈善捐款的部分。我的错，我本该更加注意。但老实说，我只是认为这是一个不同的框，我以为我放在了正确的框里。之后，加拿大税务局给了我一个我不该得到的退款。然后在他们意识到我犯了错误后，我还清了我欠的款项，他们基本上在接下来的很多年里都在确保我做得正确。
这完全是一个诚实的错误，但我意识到我应该把我的税务留给那些不会犯我那种愚蠢错误的专业人士。这是在人工智能能够提供帮助并可能帮助我识别我自己错误之前。今天，我把我的会计工作留给我的会计师。我仍然做一些自己的记账，但技术非常低，主要是在Excel电子表格中填写信息。不过，我的妻子是一家小型精品店的记账员。
会计事务所。在此之前，她还为其他几家公司担任过簿记员。在这三家公司中，她在日常工作中使用了Intuit的产品以及其他许多产品。因此，我亲身知道Intuit对簿记员和会计师来说是一个至关重要的产品。与其他几位会计师交谈时，他们也都使用Intuit的产品。他们似乎并不急于使用大型语言模型（LLM）来替代他们从Intuit获得的服务。
这让我想起了关于Adobe的说法，创意专业人士正在远离Adobe工具。然而，我们公司在幕后依然依赖于许多不同的Adobe工具。在ChatGPT推出的四年里，我可以肯定我们只是在增加订阅数量，并且在Adobe生态系统中花费了更多的钱。我认为Intuit的情况也有类似之处。这只是我们经验中的几个轶事。
当我看到市场上关于TurboTax的DIY税务申报渠道正在爆炸式增长的叙述时，我显然对此持怀疑态度。对于非常简单的税务申报，确实存在这些人停止使用TurboTax的真实风险。但这些并不是Intuit赚钱的客户。无论如何，所有的收入和税务都来自于提供一系列付费的人工智能工具和人类专业知识，实际上是在他们所称的辅助税务申报中。因此，这些人通过TurboTax支付数百美元，有时甚至更多，以获得帮助。再次强调，我从自己的经验中并不认为这会轻易被打破，因为涉及的风险很高，信任程度也很高，而且在很多人的心中，确实需要有人参与。
我有点在逗你，但你不使用TurboTax，对吧？你说你有一个单独的会计师。
这是真的。我喜欢与一个了解我情况的会计师建立长期关系的想法，但其他人对TurboTax生态系统作为一个平台也有这样的感觉，因为它保存了他们所有的记录和过去的申报。因此，每年回到那里比从头开始使用不同的税务软件或不同的会计师要容易得多。尽管我个人不使用TurboTax作为辅助产品，
我还是愿意尝试，并且实际上我仍然以某种方式为此付费。我的意思是，这是一种常见的情况，我的会计师通过Intuit处理他所有的税务申报。因此，他要求他的客户注册QuickBooks。我们可以更深入地讨论QuickBooks的话题。但我在QuickBooks中进行个人簿记，并且我支付订阅费用来使用该服务。我通过我的会计师的推荐码获得了该订阅的折扣。
从他的角度来看，能够将所有客户的财务数据记录在同一软件系统中，使所有工作更加高效。此外，还有一个激励措施来鼓励客户使用QuickBooks，因为会计师也会从这些推荐中获得回扣。因此，这简化了你的工作流程，Intuit知道他们需要给你一点经济动机，以开始将客户转向QuickBooks。因此，我的会计师非常希望让我注册QuickBooks，我也确实看到了它的价值。我们实际上讨论的内容是会计师与客户之间在使用QuickBooks时形成的一种网络效应，这对公司来说是一个很好的潜在护城河来源。
是的，没错。在许多基于SaaS的企业中，你确实会看到网络效应在一些非常成功的企业中成为一种共同的主题。长话短说，即使你不通过TurboTax亲自申报税务，Intuit的更广泛生态系统仍然是从肖恩的会计和税务中获利的。这是100%。我们还没有谈到Credit Karma，对于不熟悉的人来说，这是一个一体化的个人财务平台。
这是一个根据你的财务状况找到信用卡推荐、比较汽车保险政策的好地方。我用过这个。你可以查看你的信用评分，实际上还可以获得改善信用评分的建议，购物抵押贷款，比较银行账户的利率，探索个人贷款选项，跟踪你的净资产。还有其他十几件我可能没有想到的事情可以做。所以，我认为这是一个很酷的网站，客观上适合任何对个人财务感兴趣的人。
事情是，如果你通过Credit Karma的网站注册信用卡或汽车保险政策，他们会从使用这些产品的公司那里获得点击和注册的报酬。因此，他们从引导流量中获得自己的回扣。因此，Credit Karma并没有承担任何财务风险，也没有自己发放任何贷款，但他们因成为这个非常简单但有效的平台而获得补偿，帮助人们处理大多数个人财务需求并提供建议。我认为可以说，这个领域更明显地受到大型语言模型的压力，对吧？你可能会打开ChatGPT并问，嘿，什么是最好的信用卡？但品牌信任仍然是一个重要因素，而Credit Karma拥有很高的品牌信任度。知道你从Credit Karma获得的推荐是可靠的。
这伴随着大量的客户评价和审核，而你从大型语言模型（LLM）得到的回应可能更像是一个黑箱。我不想说Credit Karma的业务有很大的护城河，但它是生态系统和其产品的一个重要部分和渠道。是的，我想象Credit Karma有点像TurboTax和更广泛的Intuit的潜在客户生成器，对吧？我的意思是，
有人进来，探索工具来支持他们的财务状况，然后他们看到通过Credit Karma免费报税的选项，或者甚至可能获得退款的预支贷款，哗，他们就直接进入了TurboTax的生态系统。所以TurboTax实际上现在直接集成在Credit Karma中。也许这个人今年采取了DIY的方式，但明年他们可能会觉得有点复杂，
所以他们支付了辅助税务支持。然后也许他们在一旁开始了一项小生意，现在他们使用QuickBooks来专门做那项生意的簿记。无论如何，你可以看到随着时间的推移，人们是如何越来越深入地融入Intuit生态系统的。这里有很多粘性和相当不错的交叉销售和追加销售机会。另一件事是TurboTax的业务几乎是季节性的。所有事情都发生在年初的前半段，但至少对于Credit Karma，Intuit与人们的财务需求有更多的重复和全年接触点。
这实际上意味着Credit Karma帮助降低了Intuit的客户获取成本，尤其是对于TurboTax。这也是Intuit在2020年花费80亿美元收购Credit Karma的众多原因之一。我总是提到Uber，所以人们可能对此感到厌烦，但它确实反映了我们在他们的生态系统中看到的一些相同的事情。人们开始使用打车服务。随着Uber了解他们的工作地点并更多地了解他们，
因为他们在周一到周五的早上9点和下午5点之间往返于同一个地方。他们可以学习向你展示在办公室订午餐的促销活动。也许他们会给你提供一个优惠券。没过多久，你就会发现有人同时使用Uber和Uber Eats，赚取积分并获得免费送货，越来越深入地锁定在生态系统中。因此，获取现有客户尝试Uber Eats的成本比从头开始通过营销获取新客户要便宜得多，Intuit对此也非常了解。对吧？所以我实际上有机会与David Fagan交谈，他实际上是TIP的常客，也是一个会计事务所的老板。因此，我们有机会详细讨论Intuit和
关于Credit Karma和MailChimp的事情。他认为Intuit正在努力改善他们对客户的服务提供。如果你真的为客户增加了价值并能多收一点钱，这可能会非常成功。或者它们可能会适得其反，今天我们会多讨论这一点。但我真的看到你与Uber之间的联系。如果你能以合理的价格收购一家公司，降低你的客户获取成本，并能获得类似质量的潜在客户，而不是花更多的钱在营销上。只要经济学合理，我认为这可以成为一次非常非常好的收购。
现在，我喜欢我们在这里快速覆盖这么多内容，但我确实想回到关于Intuit作为一种常青复合增长者的观点，以及根据传统估值指标，它从来不是一只便宜的股票，至少在最近的记忆中不是。就我个人而言，这是一个我从远处欣赏的业务，因为财务状况非常好，增长前景一直很合理。只是一个估值问题。对我来说，它总是太贵了，这只是一个我想说的业务，我会在旁观者的位置上看这个节目，吃点爆米花，看看会发生什么。但现在，考虑到价格的下跌，也许这是一个机会。正如你所说，去年股票的峰值超过每股800美元。然而，在我们录制时，它现在的交易价格远低于每股300美元。所以我们谈论的是一家仍在以两位数增长收入的公司，其股价下跌了大约三分之二，同时也在大量涌现金。在过去的12个月中，收入同比增长了15%。
营业利润率上升了超过一个百分点。在相应的时间段内，你看到营业利润同比增长近30%。所以这比他们的收入增长率翻了一倍，得益于业务的惊人运营杠杆。这样的变化不会仅仅因为一个糟糕的季度而发生。在Intuit的案例中，甚至没有一个糟糕的季度可以指出，但市场却在某种结构性因素上感到恐慌。
所以这个熊市叙述的背后是，如果LLM可以回答你抛给他们的任何税务问题，那么谁还需要TurboTax？如果一个AI代理可以为你做簿记，那么谁还需要QuickBooks？所以整个公司都是帮助你完成财务任务的软件。随着我们进入一个每个人都有超个性化的AI助手的世界，也许拥有神一般的计算能力和数字能力，他们可以为我们做一切。
你知道，简单来说，任何SaaS业务的存在都是没有必要的。我并不是说这是主流观点，但确实有一些人会提出这样的论点，并试图说Intuit已经死了，Adobe已经死了，Salesforce也死了，等等。是的，今天的名单几乎是无穷无尽的。所以，你知道，毫无疑问，会有一些软件公司因为AI代理和Vibe编码而成为失败者，因为
构建软件工具和网站的门槛可能已经降到几乎为零。但在付费软件和真正只是一个被美化的电子表格之间，确实存在很大的区别，你知道，像Monday.com这样的东西就浮现在脑海中。它只是作为一个服务来跟踪团队的任务和项目，而实际上拥有一个互补的产品生态系统和大量的核心客户专有数据。所以我知道这种对比是你对所谓的SaaS末日的思考基础。
但与此同时，像Intuit这样的企业面临的不确定性确实显著增加。这意味着这应该反映在估值上。但今天Intuit的商业模式面临的风险比五年前任何人预想的都要大。但我认为关于Intuit和所有这些已经被抛售的SaaS巨头的问题是，市场是否已经走得太远。是的，Intuit今天绝对不应该以60倍的市盈率交易。但它真的应该只有16倍的市盈率吗？
这比更广泛的标准普尔500的市盈率低50%，这意味着标准普尔500中的大多数企业质量更高，增长前景比Intuit更好。我只是觉得这不是我在这个时候倾向于做出的逻辑飞跃。这对我来说是个难以接受的事实。你看看一家拥有80%毛利率和近30%营业利润率的公司，这在上下文中与Alphabet的营业利润率并没有太大差别，而Alphabet是
你知道的，Mag7的支柱之一。所以我说这话有点半开玩笑，但也不是完全如此。需要明确的是，我们在简化事情，当然是关于如何思考正确的估值倍数，但方向上，观点依然存在。除非Intuit的业务在未来五到十年内崩溃，或者尽管管理层实际上已经指导长期的两位数增长，但没有终极价值，否则很难不认为至少
Intuit会是一个很好的均值回归投资，股票只需简单地回到与更广泛市场平均水平一致的市盈率倍数就可以翻倍。但让我在这里扮演一下魔鬼代言人，或者说扮演一个需要被说服的角色。所以我会说，空头的观点听起来并不完全疯狂。你知道，AI确实是一个非常好的方法来回答问题和自动化重复的数字工作，这正是Intuit产品的核心所在。所以当然，这有点过于简化，但也并不是
完全不准确。那么市场到底为什么错呢？对我来说，这归结为市场混淆了AI可以完成某个任务的一部分与AI因此摧毁拥有该任务及相关任务的整个业务的概念。所以我确实认为这两者是非常不同的陈述。就我而言，Intuit的护城河是一个由转换成本、专有数据、分销、信任
和关键的责任感交织而成的。如果你的税务出现问题并被审计，你可以指出这是Intuit的错。这对Intuit来说听起来很糟糕，但这实际上是客户希望坚持使用该产品的一个好理由。在我阐述为什么这些担忧可能被夸大之前，我确实认为我们应该告诉听众这个公司是如何成立的，以便我们能够了解这个业务的耐久性究竟有多强。
我准备好了。好的，回到1983年，有一个叫Scott Cook的人。他是前宝洁公司的市场营销高管，故事是这样的。某个晚上，他在晚餐时看到妻子在餐桌上工作，她很沮丧。她正在手动平衡家庭的支票簿。Cook来自宝洁公司，对理解消费者的痛点有着非常深刻的直觉，对吧？宝洁公司
以出色地倾听消费者的声音并创造出真正解决他们痛点的产品而闻名，甚至是非常小的痛点。所以他看到妻子在挣扎，心想个人电脑将在家庭中变得更加普遍。这是一个电脑应该能够完成的工作。于是他与一位有编程背景的斯坦福大学本科生合作。
他们一起开发了一款管理个人财务的软件，叫做Quicken，并将母公司命名为Intuit，因为整个理念是使用它应该是直观的。它应该对一个不是会计师的普通人来说是有意义的。这就是TurboTax、Credit Karma和QuickBooks为中小型企业提供记账、工资和其他一系列服务的整个理念。
让我们稍作休息，听听今天的赞助商。
你可以只用100美元就开始，迅速投入行动。看到什么有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，可以使用免费的模拟账户练习。没有风险，没有压力。凭借20年的经验，PLUS500让交易变得比以往任何时候都更容易。请访问PLUS500.com了解更多。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。并非所有申请者都能符合资格。PLUS500。
以PLUS的方式进行交易。他们说，每天你的业务落后于人工智能，你在竞争中就会落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有了NetSuite Next。你可能已经知道NetSuite，这是一个由人工智能驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR和CRM，所有信息都来自一个可信的真相来源，受到超过43,000个客户的信任。NetSuite Next是下一个巨大的飞跃。
因为现在人工智能已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。人工智能代理与您一起处理日常事务。任何时候你对任何事情有疑问，只需像和同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该试试。首次，你可以免费试用NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问netsuite.ai/TIP，适用于每个行业，准备好进入每个董事会。
netsuite.ai.com。作为投资者，我们整天研究优秀的企业，但一些最佳回报来自于自己建立一个。如果你一直在考虑一个商业想法，Shopify让它变得简单。你开始销售所需的一切都包含在内，并且从第一天起就准备好。想象一下，当你的第一个客户准备付款时，Shopify结账帮助更多的人完成购买。当他们回来时，他们的详细信息已经保存。只需一次点击，
就完成了。
所以去创造一个吧。在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。在Shopify.com/TIP开始你的免费试用。好吧，回到节目中。我喜欢整个公司是从观察一个人在厨房桌子上挣扎开始的。这是关于，嗯，作为草根的起点，现在已经成为近2000亿美元公司巅峰估值的故事。听起来有点神秘，但我的看法是，这种思维方式专注于事物尽可能直观，并且有点痴迷于优化客户痛点，比如创始人的妻子坐在厨房桌子上挣扎着平衡支票簿。我认为这确实定义了公司的文化，而库克实际上使这种叫做“跟我回家”的做法变得有名。
Intuit会字面上要求客户跟随他们回家或办公室，观察他们使用软件的过程，以便实时看到任何真正的摩擦点，而不是试图猜测人们可能遇到的问题。老实说，回想起来，这听起来有点令人毛骨悚然，但这主要是隐喻。我的意思是，我相信他们确实去过人们的办公室和家中观察他们使用Intuit软件。但对我来说，我更看作是一种心态。这是一种承诺，不是设计一些美丽工程和极其复杂的税务解决方案，例如，没有人知道如何使用，而是专注于创建人们可以轻松导航的产品，密切倾听他们的反馈，了解什么是令人困惑的，什么不是，什么是有帮助的，什么不是。因此，这与苹果的设计理念非常相似，
事情应该只是工作，而你不应该真的需要去思考。是的，我的意思是，这听起来是如此显而易见，但天哪，你知道，我遇到过很多软件产品，你看着它，觉得，哇，这似乎真的很强大。但我还得花大约100个小时来学习如何使用它，才能真正发挥其全部用例。所以，你知道，Canva，例如，算是设计工作中的低端。我认为它是一个非常好的例子，说明了这种简单性的主题。
如果你只需要制作一个非常基本的图形，你不想出去学习如何使用Photoshop。你只想跳上Canva，甚至像我这样没有设计背景的人也能很容易地弄清楚如何使用它的工具。在与TIP合作之前，我实际上一直在使用Canva来帮助制作用于Twitter和Substack的图像。它非常简单，非常直观。我几乎没有花时间去弄清楚如何使用它。就是这么简单。
但我必须承认，我已经好几年没用Canva了。一旦我可以使用人工智能生成图像，我就越来越不可能使用它。所以，是的，软件世界中经常存在这种断层，工程师构建的产品与客户实际最需要的东西之间的差距。例如，绝大多数用户并不需要复杂的软件服务来报税，知道每一条税法的细节，他们只需要一些直观的东西，一些基本的东西。
以及足够好以满足95%的人。我同意这一点。对客户实际做什么的痴迷，而不是他们所说的，是贯穿整个公司的一个线索，已经持续了40年。因此，库克实际上有一句非常好的话。他说，品牌不再是公司告诉消费者的是什么，而是消费者彼此告诉对方的是什么。是的，我真的很喜欢这一点。接下来继续这个故事，
你可以想象到，到了1990年代中期，Quicken凭借其会计软件赢得了大量用户，这自然引起了当时世界上最强大的软件公司微软的注意。是的，想想华尔街依赖Excel电子表格，这似乎是微软明显错失的一个机会，可以将这一优势转化为更广泛的市场，开发出更适合消费者的会计产品。不过，我不想在这里过于提前讲述故事。
但当时内部有一个说法，我相信其中有一些真理，那就是“微软无法匹敌我们的消费者同理心”。最终，微软确实放弃了，并在开发出一个比需要的更复杂的产品后停止了Microsoft Money。它背后有着出色的工程技术，因为微软拥有最优秀的工程师，但对于普通用户来说，它并不像Quicken的产品那样直观。我明白你在说什么。不那么直观。这并不是一个一对一的比较。但你所描绘的历史平行是，这是一家已经直面过来自其时代最可怕的现任者的生存威胁的公司，并且实际上在另一边变得更强大。因此，我认为这确实意味着Intuit是一家。
一家有点拼搏精神的公司。自从与微软的冲突以来，业务只变得更加稳健，这一点对于那些准备完全抛弃Intuit的人来说，尤其要牢记，因为他们即将与AI进行的下一场战斗。虽然这是一个值得思考的良好平行，但我不想过于依赖它，因为AI风险显然与他们面临的Microsoft Money的情况并不相同。但我也不认为Intuit是一个天真的受害者，他们从未面临过颠覆风险，只是在那儿安于现状，等待被AI击垮。因此，我认为几乎任何一个复合型企业，实际上都经历过投资者真正质疑该企业是否能够生存下去的时期。我的意思是，被微软、他们的工程师团队以及他们几乎无尽的资金挑战，这对我来说是一个非常可怕的想法。但这表明，如果一家企业真正专注于让客户满意，它可以迎战那些在资源差距下本不应该能够对抗的对手，这正是Intuit当时所做的。但让我们具体看看他们是如何从Quicken，一个个人财务工具，发展到我们在这里提到的两个巨大的品牌QuickBooks（小企业会计软件）和TurboTax（报税软件）的。我可能开始听起来像个老唱片，但对于Intuit来说，一切都真正回归到观察客户行为上。因此，例如，在Quicken推出几年后，团队进行调查时注意到他们的数据中出现了一些奇怪的现象。那就是，很多Quicken用户并不是在管理家庭预算的个人，而是小企业主，他们使用个人财务工具来运营他们的业务，因为当时可用的B2B会计软件太笨重或复杂，且是为受过培训的会计师设计的。因此换句话说，Intuit开发了一款如此出色的记账工具，以至于一个完全不同的客户群体也采用了该产品，除了他们最初的核心客户。自然，Intuit随后专注于为这些企业主开发一个专门的版本。这就是QuickBooks。至今仍然是该业务的皇冠明珠。在接下来的几十年里，QuickBooks成为了美国小企业会计的标准。这并不是夸张，因为作为背景，我们谈论的是在小企业中高达85%到90%的市场份额。因此，你告诉我，Kyle，这接近垄断的M字吗？是的，确实如此。那么TurboTax呢？如果你在帮助个人和企业管理他们的资金，税务显然是下一个明确的垂直领域。他们将其标志性的以客户为中心的关注带入税务准备，TurboTax迅速成为全国主导的自助报税产品。因此，历史上主要的实体竞争对手是H&R Block，但在DIY软件类别中，TurboTax成为了绝对的领导者。直到今天，超过4000万人通过TurboTax报税。因此，当我们今天看待这项业务时，Intuit已经组建了一系列产品，这些产品都处于个人财务生活中的关键和重复时刻。这就是我对它的看法，或者说是企业的财务生活。你的账本必须正确，例如。你的税务必须报上。如果你是小企业，你的员工必须得到报酬。这些不是可选的事情。这些都是非常高风险的事情。而且，再次强调，正如我在处理自己的税务时意识到的，你希望对你的报税准确性有非常高的信心和把握，这对大多数人来说意味着在某个过程中与人类会计师联系，或者至少与一个像TurboTax、QuickBooks和Intuit这样值得信赖的品牌合作，而不是某个新的初创AI工具。因此，Intuit会在他们的财报电话会议上自豪地告诉你，他们是如何将人工智能融入其中的。
还有人类智能。因此，在TurboTax Live平台上获取人类帮助时，Intuit拥有超过12,000名持牌会计师和税务律师，随时准备帮助您解决任何问题。因此，您还可以通过TurboTax与会计师联系，让他们为您处理所有的报税工作。就像我和我的会计师所做的那样。如果您想要更全面的支持，而不是仅限于针对特定问题获得有限的税务专业人士的帮助，您可以选择与全职会计师建立联系，定期与您合作。因此，重点是，TurboTax为人们的税务提供了全方位的选择，实际上是基于他们所需的复杂性和帮助的程度。因此，毫无疑问，TurboTax是一个用户喜爱的优秀产品。每当税季来临，我记得看到各种百货商店中，Intuit TurboTax产品显著地展示在高流量区域。这是在加拿大，特别是，而不是美国，您说基本上是垄断。因此，您知道，这是一个非常非常知名的产品。我认为如果您问朋友或家人是否听说过TurboTax，答案很有可能是肯定的，这说明了该业务领域的垄断特征。但让我们来描绘一下这家公司今天的样子，因为我知道他们最近重新组织了报告部门，这可能会有些混乱。[00:40:56] 所以我会尽量简化到我能力所及的程度。Intuit基本上将业务报告分为两个大类。较大的类别称为全球商业解决方案，名字很吸引人。大约占总收入的60%。所以当您听到全球商业解决方案或GBS时，可以把它理解为Intuit的小型和中型企业帝国。其核心是QuickBooks。[00:41:24] 但它围绕着一个越来越大的资金业务展开，他们称之为资金业务。因此，这包括支付、工资、商业支票账户、贷款和账单支付服务。因此，这些不仅是QuickBooks各种订阅产品中非常粘性的部分，而且它们建立在Intuit的基础数据优势之上。例如，Intuit可以看到您的现金流和工资历史。他们可以为您的公司提供短期贷款，以帮助您在现金不足的月份支付工资。这让我想起了Mercado Libre，很多人喜欢把它称为拉丁美洲的亚马逊，供不熟悉该公司的任何人参考。我之所以做这个比较，是因为他们拥有关于消费者购物习惯的所有这些数据点。他们实际上利用这些信息向缺乏银行服务的人群发放信用卡。因此，那些本来没有信用评分的人，他们使用这种替代数据来源来确定他们的信用worthiness。因此，在我看来，Intuit正在用他们的客户数据做类似的事情，但他们正在利用这些数据建立一个更专注于B2B产品的金融科技部门，对吧？为小型和中型企业提供的产品。因此，他们现在实际上持有近20亿美元的净贷款风险，来自他们自己承保的贷款。我还应该提到这一部分的最后一部分是MailChimp。这是他们在2021年以120亿美元收购的电子邮件和营销平台。然后，全球商业解决方案部门的最新部分是被称为Intuit企业套件的东西。我们也会进一步讨论这个。哇，等等。他们在疫情期间确实经历了一次相当大的收购狂潮，不是吗？在大约12个月内花费了200亿美元进行收购？确实如此。考虑到MailChimp的收购至少并没有完全成功，您可以理解为什么同样的并购速度并没有继续下去。MailChimp还不错，但在电子邮件营销平台中竞争非常激烈。我不会说它有什么特别独特的地方，使得这个业务显然适合Intuit的生态系统。因此，老实说，我觉得那次收购有点奇怪。我认为这很有启发性，当您听到管理层报告增长数据并做出增长预测时，他们实际上是通过给出包含和不包含Mailchimp的数字来进行的。因此，这绝对不是偶然。我也不认为Mailchimp的表现被QuickBooks的超常表现掩盖，原因是将它们归为同一报告部门。因此，Mailchimp的例子让我想起了彼得·林奇的一个原则，即“离婚的假期”，我相信您之前听说过，他的想法是，当一家公司现金充裕时，而不是做一些简单的事情，比如支付股息或回购股票，他们决定变得有点花哨。在这个过程中，他们可以利用现金收购一些被伪装成多元化业务的公司，但实际上只是让业务变得更糟。因此在我看来，MailChimp就是这样的一个例子。但您说Intuit的业务实际上分为两个部分。所以这是全球商业解决方案组。另一个部分显然更多地侧重于消费者方面，包括TurboTax和Credit Karma。没错。是的，他们实际上将消费者税务和Credit Karma结合在一起，但也包括他们的专业税务组，向专业会计师销售软件。因此，像我合作的会计师也包含在2025年的这一报告结构中。这就是为什么这有点混乱，因为它是消费者，但也涉及专业会计师。
归根结底，最终客户是B2C，而不一定是B2B。好的。所以我认为我们在这里对任何想要深入了解其财务状况的人已经有了一些了解。但我想回到你提到的QuickBooks在小企业中拥有80%或更多市场份额的评论，因为这个数字实在是太高了。那在你已经几乎占据整个市场的情况下，这种增长到底来自哪里呢？你知道，如果你已经拥有几乎整个市场，
你不可能永远不断增加客户。因此，QuickBooks的增长可以来自三个杠杆。杠杆一是价格，当你的整个财务历史和对账交易、工资单、税务记录，如果这些都在QuickBooks中时，几美元的价格上涨是无法与迁移的巨大痛苦相提并论的。因此，Intuit在这方面可能还有很多未开发的定价能力。
杠杆二归结为交叉销售，这意味着向每个客户销售更多的服务。所以将他们从仅仅会计转变为可能添加的订阅，比如能够处理支付、工资单等等。这就是如何结合价格标签，持续提高每个客户的平均收入，这是该公司的一个关键指标。他们可能能够在很长一段时间内以两位数的百分比做到这一点。这是我作为该公司的看涨者的希望。
这再次是他们所称的“金钱业务”的一部分。即使这没有被单独划分和报告，它似乎也在快速增长。Intuit所促进的支付量同比增长近30%。因此，每一项服务都加深了关系，提高了每个客户的收入。当我说Intuit处理的支付时，你知道，这意味着企业主能够生成发票。
所以想象一下，你是一位在当地农贸市场工作的农民。你会发现，从一个银行账户到另一个银行账户收款并不像你想象的那么简单。通过拥有Intuit的订阅，他们给你提供了创建发票的能力，使你能够处理支付。因此，这对许多小企业来说是一个巨大的价值增值。然后第三个杠杆，我认为这是华尔街最关注的。
是向上市场扩展，接触更大的公司。这就是我刚才提到的Intuit企业套件（IES）。是的，这很有道理。你知道，市场越高，每个客户的价值就越大。相应地，竞争的强度也会增加。那么，他们在吸引目标市场（TAM）方面的扩展程度如何，是否只是扩大了范围，但在他们可能越来越少的优势领域被竞争对手拖累呢？
我认为，Intuit更是针对市场中间的一个空白，而不是试图完全向上提供世界上最大公司的商业软件。这并不是他们能够竞争的领域。因此，在市场的一端，你有简单的QuickBooks，可能每月花费小企业50到100美元，最多几百美元。但在另一端，你有像Oracle的NetSuite这样的完整企业资源规划系统，每月花费数万美元，并且需要数年才能实施。然后在这之间有一个巨大的未被服务的中间市场。因此，Intuit注意到，当然，许多中型企业曾经是小企业，这意味着他们可能曾经是Intuit的客户。然后由于某种原因，他们可能已经超出了QuickBooks软件的使用，或者他们的财务需求变得过于复杂，无法在QuickBooks中跟踪。
但许多这些公司无法证明或承担完整ERP系统或类似NetSuite系统的成本。但他们喜欢他们的QuickBooks订阅，他们真的希望能够从中获得更多。因此，Intuit企业套件确实旨在纠正这种动态。希望他们能够赢得一些新的中型客户。但从长远来看，
如果他们能够简单地停止失去那么多随着企业成长为中型企业的订阅者，这实际上可以显著扩大他们的收益，前提是他们继续在小企业的漏斗顶部占据主导地位。正如我们之前所说，留住现有客户的成本远低于获取新客户的成本。因此，如果他们能够在小企业转型为中型企业的过程中，保持小企业作为客户的时间更长，
这对整个公司来说是一个巨大的好处。我喜欢这个。我真的很喜欢他们延长当前跑道的策略。你知道，平均客户的生命周期价值可以随着Intuit改善其满足这些越来越成熟的企业的能力而不断增长，并减少这些不必要的流失，企业并不一定想要切换，但由于没有其他选择，他们基本上被迫这样做。
是的，他们已经取得了成功。因此，Intuit企业套件在其第一年推动了大约40%的中型市场收入增长。升级到IES的QuickBooks客户与Intuit的支出翻了一番。因此，历史上，一个企业平均会使用QuickBooks大约七到十五年。但现在，正如你所说，那条跑道可能会长得多。
我认为直观的高管套件对于Intuit来说是一个合乎逻辑的内部开发选择。他们想要避免那种match.com的问题，即成功用户不再实际使用他们的产品。因此在Intuit的情况下，你不想失去那些热爱你产品的客户，仅仅因为他们已经变得太大而无法使用它。所以IES在某种程度上是Intuit继续多样化其服务的一种方式。到目前为止，基于你刚才引用的那些收入增长数字，它确实看起来是良好的多样化。
在我们进一步讨论护城河以及这些护城河在AI方面的稳健性之前，或许我们可以在消费者方面多停留一会儿。这确实是我所看到的，今天华尔街上大多数看跌情绪的驱动因素。这可能是公平的。因此，考虑到DIY税务大约是50亿美元的可寻址市场，Intuit实际上只将其视为TurboTax总机会的约12%。
所以虽然这听起来可能有些乐观，但并没有帮助情绪的是，TurboTax的DIY量实际上在过去几年中略有下降。因此，即使你通过对更复杂的报税进行货币化来弥补这一点，飞轮的前提是吸引更多用户免费使用，然后随着这些用户的税务变得更加复杂而逐渐货币化他们。但是
为了非常简化这个叙述。如果越来越少的人进入TurboTax生态系统的漏斗顶部，那么该业务的终端价值将会受到影响，因为最终当客户停止流入漏斗顶部时，这会追上你，而你将没有客户可以在更复杂的税务协助中进行货币化。我是说，你可以理解市场在这里为什么会感到不安。
即使DIY报税的放缓与AI无关，可能只是某种均值回归的现象，因为在疫情期间有异常大量的人报税以获得税收抵免，市场仍然必须做出反应，以防业务中存在更长期的问题。因此，我们几年前在Netflix身上看到了这一点，你知道，疫情推动了大量新订阅，因为人们被困在家中。因此，当Netflix在此后首次出现用户下降时，市场对此反应过度。
事后看来，我们可以看到这是过度反应，但在当时显然并不明显。这就是投资如此困难的原因，正如你所知道的，什么都不是显而易见的。你试图平衡评估担忧的真实性与过度恐慌的程度。而DIY报税的高峰是在2022年，这或许并非巧合，正好是在chat.WT推出之前，但这仍然是COVID时代的一部分。因此
这使得分解和归因原因变得有些混乱。但自那时以来，TurboTax的联邦DIY量累计下降了9%。因此，2023年的报税量下降了约5%，接下来的几年每年下降不到2%。然后在2026年还有一些小幅下降。你也有一个长期存在的叙述，即IRS会创建一个免费的直接电子报税系统，排除像Intuit这样的中介。
这在AI之前就是一个基本论点。然而IRS确实尝试过这个，但并没有真正流行。因此现实是，税务非常复杂，正如我们一直所说的，政府并不以构建出色的面向消费者的产品来解决复杂问题而闻名。但这正是Intuit擅长的，胜过任何人。此外，正如我们讨论过的，所有的钱都在辅助报税中。
从H&R Block办公室到你当地的CPA。这是一个大约370亿美元的市场。因此，这占总税务准备市场的88%。所以大家在这里 obsess 的DIY软件部分，虽然确实是实际的资金，但大笔资金一直在为专业协助付费的较小百分比人群中。此外，
TurboTax Live实际上是消费者业务中增长最快的部分，增长幅度非常大。它在过去五年中复合增长率约为38%，现在占TurboTax总收入的多数。因此，我听到的意思是，TurboTax显然并没有衰亡，而是税务市场的低端正在缓慢成熟，而公司则利用这一基础作为发射台。
特别是为了攻击一个规模上大约是其十倍的市场，他们似乎确实在成功做到这一点。这就是重点。在我看来，空头们过于关注每年缩小1%的小型成熟市场部分，然后在股价下跌时宣布胜利，而公司实际上在一个他们几乎未曾触及的更大市场中获得了市场份额，而AI的角度实际上加速了这一点，因为
AI与人类专业知识的混合。在我看来，这似乎是以规模提供不同层次的付费税务准备协助的绝佳方式。让我们快速休息一下，听听今天的赞助商。作为投资者的一部分，我认为没有得到足够关注的是，作为投资研究者继续提高的难度。而对我来说，我常常发现，当我与某个行业专家或基金经理进行完一次精彩的对话后，
我的脑海里充满了想法，但当我坐下来写的时候，已经有一半的想法消失了。这就是为什么我一直在使用 Plod Note Pro。它是一个小设备，可以粘在我手机的背面，捕捉对话并给我一个干净、可搜索的摘要。因此，关键点、后续事项，以及我通常想要采取行动的事情，它都有。这让我能够在房间里保持专注，而不是匆忙写下我之后无法阅读的笔记。
我以字迹潦草而闻名，因此这改变了我准备和跟进投资者的方式。它还专为认真对待对话的人设计。企业级安全性。因此，如果你在录制与客户或行业联系人的通话，这也有保障。所以如果你经常参加会议、通话和面试，可以看看这个。访问 plod.ai slash wsb 并使用代码 WSB 获得 10% 的折扣。那是 plod.ai slash WSB。
代码 WSB，并且在录制对话之前始终获得同意。他们说，每天你的业务在 AI 方面落后，你就会在竞争中落后两天，他们只会变得更快。幸运的是，有 NetSuite Next。你可能已经知道 NetSuite，这是一个由 AI 驱动的商业套件，安全地连接你所有的数据、财务、库存、商业、HR 和 CRM，所有信息都来自一个可信的来源，受到超过 43,000 个客户的信任。
NetSuite Next 是下一个巨大的飞跃，因为现在 AI 已经融入你所做的一切。它在你的一天中提供定制的见解。AI 代理与您一起处理日常事务。任何时候你对任何事情有疑问，你只需像与同事交谈一样提问。我使用它，真的，我认为你也应该使用。首次，你可以免费试用 NetSuite Next。如果你的收入至少在七位数，访问 netsuite.ai slash tip。
为每个行业而建，准备好进入每个董事会，netsuite.ai slash TIP。对在线交易感到好奇但还没有迈出第一步？你并不孤单。Plus 500 期货是一个很好的起点。期货市场变化迅速，使用 Plus 500，你可以探索像石油、黄金、标准普尔 500、比特币等热门资产。从加密货币到商品，总有一些事情在发生。
该平台非常易于使用，因此你可以随时随地通过手机进行交易。你只需 $100 就可以开始并参与其中。看到有趣的东西了吗？一旦你的账户开通，你只需几次点击就可以交易。如果你还没有准备好，你可以使用免费的模拟账户进行练习。没有风险，没有压力。凭借 20 年的经验，Plus 500 使交易比以往任何时候都更容易。访问 plus500.com 查看一下。交易和期货涉及损失风险，并不适合所有人。
并非所有申请者都能获得资格，Plus 500 是一种加分交易。好吧，回到节目中。好吧。这是你真的需要努力的部分，肖恩，因为一切都回到一个问题上。这一切在一个日益强大的 AI 世界中是否真的可以防御？那么请为 Intuit 的模式辩护。你知道，为什么没有一些初创公司，甚至是 Anthropic 或 OpenAI 来试图颠覆他们？
我真的不想低估在谈论迁移你的财务账簿和交易记录时切换成本的重要性。如果事情出错，你将面临巨大的成本，以节省相对微不足道的订阅费用。因此，在消费者税务方面，切换成本的论点可能稍微不那么有说服力，但 TurboTax 已经拥有你所有的前一年信息，并且会自动填充，这可以为你节省数小时。
所以这将是一个动机，让人们不断回归。好的，我可以理解 QuickBooks 的切换成本。但我认为这并不是市场最紧张的地方。熊市人士会说，一个代理可以为你完成痛苦的迁移，作为一个企业，它可以通过读取你的文件自动重新输入所有的税务信息。因此，如果 Intuit 在其最大业务之一周围有切换成本，那么我绝对可以看到 Intuit 的市值一半被合理地削减了一半。
如果说 TurboTax 的业务在未来十年内走上了 Blockbuster 的老路，那么理论上，业务总收益的一半可能面临风险。在这种情况下，市场今天的反应似乎并不那么夸张，对吧？这可能是公平的。我也认为，专有数据是 QuickBooks 和 TurboTax 模式的重要组成部分，此外还已经建立了分销渠道。因此，一个聊天机器人可以扫描互联网，是的。但 Intuit 知道
在数千万个真实的税务申报和数百万家公司的小企业账簿上实际发生了什么。这不是你可以合法地以与 Intuit 竞争对手相同程度获取的数据。我们看到他们越来越多地将这些数据融入到金融科技业务的增长中。因此，我之前使用了工资单的例子，但实际上
他们可以准确地看到一个企业何时需要资金，然后实际上以比银行更好的信息承保各种类型的贷款。因此，这种运作的方式是，他们确实有银行合作伙伴为他们提供贷款，因为 Intuit 不是一家银行，但 Intuit 同意立即从其合作银行回购所有或部分贷款。因此，从那里开始的运作方式是，Intuit 将一部分贷款保留在其账簿上。
希望能够得到客户的偿还。或者他们将贷款出售给华尔街的机构投资者，如果他们想减少一些信用风险敞口在资产负债表上。因此，我们谈论的是购买数十亿美元的商业贷款，而支撑这一点的数据优势确实降低了他们的贷款风险，但也进一步锁定了客户。这是一个微妙的点，对他们有利。所以
我的意思是，即使市场上出现了更好的记账工具，可能是基于人工智能的，问题是，如果你依赖Intuit来获得融资以支付账单，你真的会切换到它吗？我的回答是可能不会。是的，你刚才讨论的Intuit的贷款部分让我想起了我之前向你推介的一个商业案例NVR。因此，NVR会发放贷款，然后将其出售给第三方并收取费用。现在，
这并不是他们业务的一个巨大部分，但它仍然产生了这种高利润的收入，并提供了一些额外的收入，只要风险得到控制且不是高度周期性的，这永远不是坏事。但与Intuit类似，NVR也可以访问大量这种专有数据，我可以用来创建这些贷款。现在，很难说在Intuit的案例中这些数据有多专有，但我猜他们会有一些非常非常好的见解，而一个大型语言模型根本无法获得这些见解。
关于增加客户锁定的观点，确实很难反驳。如果Intuit在处理你的融资，那么一个人工智能记账模型必须提供比仅仅是一个人工智能聊天机器人和一些更低的价格更多的东西，才能让客户转向他们的产品。但我们是否可以稍微放纵一下，考虑一个乐观的情况，即人工智能对Intuit是一个真正的福音？那会是什么样子？
Intuit一直在构建他们所称的GenOS，基本上这是他们自己的生成性人工智能操作系统。在此基础上，他们推出了人工智能代理。因此，他们所谈论的愿景是从软件工具转变为由人工智能代理管理你的财务工作流程的“为你完成”的体验。因此，这可以是从获取客户线索到从销售中获得付款的所有内容。
他们称之为从线索到现金的端到端系统。因此，他们的会计代理实际上已经在大规模地工作。所以我会说这是Intuit将继续创造价值并在这个后人工智能世界中潜在推动超额回报的愿景，因为他们拥有分销和数据，能够最好地构建将彻底改变这些工作流程的代理。是的，我会第一个说，
这种“为你完成”的框架非常吸引人，但Intuit并不是唯一一家在回应人工智能时说出某种版本的公司，他们声称人工智能实际上在帮助他们。那么，为什么我们特别要相信Intuit的管理团队呢？实际上，你需要至少三件事情才能使生成性人工智能商业模型运作。因此，你需要专有数据以确保数据准确性。我们
已经谈过这个了。你需要将代理部署到数千万客户的分销，Intuit具备这一点。因此，你需要信任品牌。我主观上认为还需要一个人类的后盾。因此，人们实际上会让人工智能接触他们的钱。你能想象让你感到舒适地允许一个人工智能代理访问你的银行账户需要什么吗？我不知道这将多么容易实现。
但如果有人拥有品牌、资源、数据和人类专业团队来填补人们需要感到舒适的信心缺口，我会说这完全属于Intuit。因此，一个优秀的人工智能模型如果没有数据、没有分销和没有信任就是一无是处。因此，我实际上遇到过一个很好的类比，
用于思考代理人工智能及其在这里的意义。为了传达这个想法，想象一下你去一家五金店，假设你买了一把电钻。通常你会把它带回家，然后自己动手，显然你会测量、钻孔、搭建架子。代理人工智能的概念是那把电钻长出腿，走到墙边，然后为你搭建架子，而你坐在那儿喝咖啡。因此，在这个类比中，
电钻就是你的会计软件。它不仅被动地跟踪开支，而是主动地对账、支付账单、借出资金并在你睡觉时准备税务。因此，就像我认为主导传统互联网搜索的公司Alphabet在主导基于聊天机器人的搜索方面处于最佳位置一样，我也认为，最有可能构建一个值得信赖的、为个人和小企业提供自主财务援助的生态系统的公司，毫无疑问是已经掌握了你的财务数据并且已经获得了信任的公司，那就是Intuit。我承认这确实很有吸引力。对于你的类比，你甚至可以补充说，他们还会为你去商店获取原材料，而不仅仅是搭建架子。因此，如果我是一个小型或中型企业的老板，我想我会非常关注这个特定的产品。
根据我的研究，一旦中小企业的客户嵌入到其产品中，他们离开的可能性非常非常低。因此，我认为Intuit的优势在于这种财务整合，而目前的人工智能显然无法复制，正如你刚才提到的那样。举个例子，在QuickBooks Online上，你实际上可以直接链接你的银行账户。因此，当你从银行账户进行交易时，
QuickBooks Online会自动为你分类交易，专门用于记账和税务目的。现在，你能用人工智能完成这个吗？也许可以，但这需要你手动操作。不过，如果你是一个企业主，我认为你很可能会希望将时间分配给经营你的业务，而不是使用Claude Colwork来节省几美元的记账费用。那么，如果管理层对他们的定位如此自信，为什么
他们最近宣布裁员17%？人工智能是否已经在内部创造了这些巨大的效率，还是在向华尔街传达成本控制的信号？我认为现实是，当你经营的公司股票已经被抹去60%时，员工和管理层在心理上感到脚下有个底是非常重要的。而实现这一点的一种方式就是承诺裁减员工。
另外，还要花80亿美元进行股票回购，这是这里的另一个背景。因此，令我印象深刻的是，自2017年以来，Intuit每位员工的收入从每位员工63.3万美元上升到裁员后预计的每位员工120万美元。这是一家极其盈利的企业。他们展示了在减少资源的情况下产生显著更多收入的能力。你也可以将其视为经营杠杆。并且据说
裁员是为了剔除不必要的中层管理，使Intuit成为一个更精简、更高效的组织，这在企业语言中是相当标准的。但我确实认为，如果股票没有受到如此显著的压力，你可能不会在一切似乎都运转良好的情况下做出这些举动。这是我的推测。在某种程度上，如果这是真的，那将是一个温和的黄色警告，因为你不希望管理层在关注短期股价的同时，忽视了长期对企业的最佳利益。
所以这是我们在继续关注Intuit时需要记住的事情。我不会说这是我心目中的一个不合格的担忧，但这是一个需要你细读其间含义，真正想理解为什么做出这个决定的事情。是的，从积极的方面来看，细读其间含义。如果你从积极的角度看待这一点，这只是意味着他们希望继续保持相同的收入，甚至更多。而且现在他们的运营费用下降，这意味着你可能会看到一些经营杠杆，这显然是一个好事，也是他们过去非常擅长发展的事情。因此，综上所述，我认为这是一个很好的切入点，来谈谈管理这家公司的人以及他们如何支配公司资金，因为显然像Intuit这样的现金机器，生死真的取决于他们是否能够正确分配资本。
首席执行官是Sasan Gadarzi，自2019年以来一直在管理公司，并且是从业务中成长起来的。他实际上在担任首席职位之前，曾负责小企业组和消费者组。因此，我喜欢他对所有产品的深入了解。创始人Scott Cook仍然作为执行委员会主席在场。因此，仍然有那种创始人的基因在周围。我通常会将管理层描述为称职、使命驱动，并且显然在推动公司进入人工智能工具和高端市场方面非常积极。因此，他们设定的长期目标是到2030年将收入增长加速回到每年20%，这是雄心勃勃的。但我喜欢这个目标。这显然与市场上看到的叙述完全相悖。你可能会觉得这很有趣，Kyle。首席执行官的薪酬中有95%是基于业绩的，我认为这是件好事。
但它包含一个年度奖金，分为收入和非公认会计原则的运营收入指标，这就不那么好了。是的，薪酬结构中有我非常喜欢的部分，也有我不喜欢的部分。我非常喜欢95%的业绩基础薪酬权重。喜欢这个。这意味着Sasan Gadarzi不能坐享其成，期待获得报酬。他必须真正表现出色才能获得激励。但是，收入和非公认会计原则的运营收入指标
如你所想，并不是我认为最能将管理层与股东对齐的指标。而且长期的股权激励主要是基于相对于一组同行公司的36个月的总股东回报支付的。这是好的，这是一个优点。但我总是对这种设置下同行公司如何定义感到怀疑，以及管理层是否被给予了轻松的机会，以便在一些任意定义的同行和非同行公司中获得他们的股票基础薪酬，他们被设定为与劣质公司竞争。我也不一定认为36个月是我所认为的长期。但有时候你必须接受你能得到的。总的来说，这不是一个不值得考虑的薪酬方案。它有好的方面，也有坏的方面。但对我来说，这并不是一个会让我不想投资于这家公司的因素。
这可能不会激发我的热情，但不一定是一个排除的因素。还有一个细节是，IntuitCO 被要求持有相当于其基本工资 10 倍的股票。这听起来不错。但当你记住这是一个非常适中的基本工资来进行判断，因为他 95% 的薪酬来自于奖金时，这就让人觉得有些可笑。实际上，这意味着他在担任首席执行官七年后，仅拥有价值约 500 万美元的股票。我对此感到非常失望，这并不是论点中最鼓舞人心的部分。这并不糟糕，但也不令人振奋。另一方面，管理层合计拥有大约 2.5% 的流通股，这对于这样规模的公司来说相当不错。创始人 Scott Cook 仍然拥有价值 15 亿美元的股票。因此，他确实有利益相关。
作为董事会主席，他确保公司的文化没有朝错误的方向发展。现在，这里有一个我需要问你的红色或黄色警告。这不是关于 10% 的收入是以股票为基础的补偿，如果我理解正确的话。所以我不会说在 Intuit 这里的股票补偿是适中的。老实说，我有点担心的是，我们看到 SBC 占收入的比例随着时间的推移在增加。这是不应该发生的。自 2020 年以来，它实际上已经翻倍，占收入的比例。
其结果以及收购是，我们看到自 2020 年以来，股本年复合增长约 1%，这并不算过分，但这仍然是一个非常真实的稀释成本。正如我们看到回购收益率在股票下跌时激增，并且他们越来越多地承诺回购，我会说这并不完全是一个信号强度。你非常需要回购数十亿美元的股票，仅仅是为了抵消你发行的股票。
但与此同时，除了之前计划的回购外，管理层并没有真正的迹象表明他们在用自己的钱购买股票，如果他们相信这些股票在实质上被低估。还有一点是，当我们把所有因素结合在一起时，我应该提到有一个适中的股息供我们考虑到我们的预期回报。他们将大约 20% 的收益作为股息支付。好消息是，当你像这家公司一样涌现金流，且利润率非常高时，你可以同时做到三件事。
这就是充分再投资于你的业务、回购股票以减少股本，以及支付股息。这三者是股东回报的三大支柱。好吧，这就是我们的信号。让我们更多地谈谈估值。我想要坚持你自己的标准，因为你总是说，伟大的企业只有在合适的价格下才是伟大的投资。现在，我会说 Intuit 的部分让我有点矛盾。你知道，QuickBooks 是一家伟大的企业。TurboTax 是一家不错的企业。Credit Karma 是我认为整个飞轮的一个重要部分。但接下来是 MailChimp，毫无疑问是最薄弱的一环。所以这里的质量有些混合，但总体来说还不错。那么问题是，价格是多少？合适吗？
从基本的市盈率角度来看，目前每股约 270 美元，这是我们在录制时的价格，Intuit 的市盈率大约是 15 到 16 倍的历史收益。因此，对我来说，这非常有吸引力。当你查看前瞻性市盈率预测时，它大约是 10 倍收益，这更具吸引力。因此，随着业务的持续增长，如果股票保持平稳，折现的内在价值当然只会扩大。老实说，从 60 倍收益下降到这个水平，我确实觉得这是一个相当足够的安全边际。这并不是说 Intuit 不能再低，但这绝对不是一个糟糕的入场点。好吧，但市场认为完全受损的公司的实现倍数并不自动意味着便宜。这也可能是一个价值陷阱。那么你对这家公司实际价值的估计是多少？
在关于财务建模的常规警告下，我确实运行了三种情景，其中业务在熊市情况下 TurboTax 基本持平。在基准情况下，事情按照管理层的预期继续进行。在牛市情况下，你有一个情景，其中人工智能确实帮助推动增长和进一步的利润率扩张，因为他们能够从团队中的每位员工那里获得更多的收入。这是一个很好的例子。如果这种趋势继续下去，这将很好地说明牛市情况的样子。因此，无论如何，采用相当粗略的建模方法，考虑到股息，我认为 Intuit 的公允价值大约是每股 400 美元。因此，再加上一个额外的、任意的数字，但额外的 20% 的安全边际表明，股票在 320 美元或更低的价格下是有吸引力的购买。顺便提一下，如果你想查看我的模型，可以点击本集的说明中的链接，进行下载，完全免费。你可以查看我的模型和假设。在当前价格下，模型的预期年回报率为 18%，为期五年。这是一个数学计算。我实际上认为很多这些回报将是前期的。在某个时刻，
我在这里推测，也许在今年晚些时候或明年，我不会感到惊讶，如果叙事再次转变，并且像去年Alphabet在叙事转变时与ChatGPT成为竞争对手时那样显著反弹。因此，这就是我的推测。而且，看到标准普尔在一年中的表现最差的公司在下一年成为表现更好甚至是最佳的公司并不罕见，这是一个众所周知的模式。综上所述。
我对以每股低于300美元的价格买入感到非常兴奋。对我来说，这感觉像是一个真正的便宜货，我很想将其加入内在价值投资组合。就我个人而言，我可能会觉得将其作为投资组合中的5%仓位是可以接受的。但如果你有顾虑，Kyle，也许我们可以暂时将其视为2%的跟踪仓位。然后我们显然也应该听取Daniel的意见。我知道他听到了我们关于Intuit的对话，我很想知道他的看法。你怎么看，Kyle？我觉得你确实让我对Intuit的看法比我在研究之前和听到你更多的理论之前更为积极。我认为Intuit显然是一家高质量的企业。但对我来说，问题真的在于这家公司的护城河是正在扩大还是缩小。对我来说，QuickBooks Online，我认为我们在这里已经非常明显地表明，这是皇冠上的明珠。
但我对其他三个业务板块有一些疑问，我并不认为它们在任何意义上都是零，但我认为我想花更多时间真正理解它们，然后再想将其作为一个完全的5%仓位。所以我会说，您知道，这家企业非常便宜。我和你看法一致。我认为Intuit，类似于我们所讨论的一些其他SaaS主题，例如Constellation Software，确实受到了不公平的惩罚。Intuit有一些真正的转换成本。我认为这将使他们在市场目前的估值下保持竞争力更长时间。因此，我认为我们可能暂时坚持这个2%的跟踪仓位，然后在增加信心或价格继续下跌时再增加。
好的。好的。那么我们将把它加入我们的投资组合。和往常一样，如果你想跟随投资组合并查看它的样子，可以注册我们的内在价值通讯。只需访问theinvestorspodcast.com。这是完全免费的。
说到这里，大家让我用Intuit创始人Scott Cook的一句名言来结束，我认为这句话捕捉到了我为什么愿意在许多人都在逃离时进场投资的原因。Cook说，专注于客户，而不是竞争对手。而市场现在正在告诉自己一个故事，认为AI使Intuit变得过时。但实际上每天使用Intuit和QuickBooks的人，包括我这个用户，正在告诉彼此完全不同的事情。Tud已经显示出在文化上，有一种对客户的狂热关注，类似于亚马逊，以此而闻名。因此，我认为这使得这是一家非常难以超越的企业。就这样，我们下次再见。
本播客仅用于信息和娱乐目的，不提供财务、投资、税务或法律建议。内容是非个人化的，不考虑您的目标、财务状况或需求。投资涉及风险，包括可能的本金损失，过去的表现并不保证未来的结果。听众应自行研究并咨询合格的专业人士，在做出任何财务决策之前。节目中的任何内容都不是购买或出售任何证券或其他金融产品的推荐或邀请。
主持人、嘉宾和投资者播客网络可能持有讨论中证券的头寸，并可能在任何时候在没有通知的情况下更改这些头寸。提及任何第三方产品、服务或广告商并不构成认可，投资者播客网络对他们所做的任何声明不承担责任。版权归投资者播客网络所有。保留所有权利。